"Alertas Tempranas de Churn: Estrategias Analíticas en el Sector Bancario"

Práctico n°3
Aprendizaje supervisado y Deep Learning

Objetivos:
Construir un modelo de clasificación para implementarlo eligiendo sus librerías preferidas o más comunes.


1. Dividir el dataset en conjuntos de entrenamiento, validación y test realizando un muestreo estratificado. ¿Qué variables consideran relevantes para realizar el muestreo? ¿Por qué? Seleccionarla y utilizarla para el muestreo.

Sobre los datos normalizados previamente en el práctico anterior:

2. Desarrollar un modelo de clasificación con regresión logística . Analizar los resultados y medir la performance del modelo. 
Verificar si se cumple el supuesto de Multicolinealidad de variables. En caso que así sea, proceder con la selección de nuevas variables y concluir.
3. Desarrollar un modelo de clasificación con árboles de decisión. 
4. Desarrollar dos modelos de clasificación con técnicas de boosting (Gradient Boosting, AdaBoost, XGBoost, LigthGBM). 
5. Desarrollar un modelo de clasificación con Deep Learning (MLPClassifier u cualquier otro).
Analizar los resultados y medir la performance del modelo.
6. Comparar los modelos entre ellos y elegir el modelo mas performante para implementar justificando la elección.
7. Finalmente, presentar una breve estrategia de retención de clientes que relacione el modelo elegido y el Valor de Cliente. Utilizar gráfico o tabla. 

Se debe aplicar Optimización de Hiperparámetros en todos los modelos para encontrar los mejores resultados en la clasificación (Grid Search, Randomized Search, Optimización Bayesiana y/o Cross-validation).
Para un mayor enriquecimiento del trabajo práctico se pueden seguir creando nuevos features y utilizar distintos criterios de normalización de variables de ser necesario (logaritmo, raiz cuadrada, etc.)

Entregas:

1. Breve informe (no más de 2 o 3 páginas) en el cual se explique qué detectaron en el set de datos, qué interpretación le dieron, alternativas de solución y propuesta.
2. Notebook que refleje el trabajo realizado en Python.