"Aprendiendo a Detectar Clientes en Riesgo: Estrategias Analíticas para el Churn Bancario"

Práctico n°1
Análisis y visualización
En la siguiente notebook, realizaremos la carga del dataset inicial que utilizarán para el práctico de Análisis y Visualización. Posteriormente, se detallarán las consignas a seguir para la aprobación del trabajo práctico.

El objetivo de este proyecto es aprender la metodología utilizada para prevenir el abandono de clientes en la industria financiera. El dataset incluye información pertinente a clientes, datos demográficos, cantidad de productos activos, inactividad, nivel de utilización de tarjetas de crédito y otros datos relevantes.


Objetivos:
Análisis estadístico de variables.
Seleccionar un conjunto de variables que consideren particularmente de interés para analizar, y a continuación:

1 - Usar distintos tipos de gráficos que permitan clarificar la distribucion de las variables. Comentar tipos de distribucion encontrados. ¿Es simetríca o asimétrica? ¿A qué se podría deber dicho comportamiento? Es importante que comenten sus observaciones

2 - Calcular estadísticos descriptivos (media, mediana, moda, desviación estándar)

3 - Grafique un gráfico de Boxplot para cada variable y comente los resultados

3 - ¿Existen valores atípicos? ¿Cuales? Expóngalos gráficamente

Distribución de frecuencias

1 - Distribución etaria de los clientes por cortes de edad (elegir el mejor modo de mostrarlo)

2 - Distribución de Ingresos y relación con el nivel educacional

3 - Distribución del resto de las variables relevantes del dataset 

4 - Cantidad de productos por cliente, ingreso promedio, limites de crédito, antigüedad en el banco, monto total de transacciones promedio últimos 12 meses.

5 - Hacer un análisis que relacione todos los datos construidos. El objetivo es presentar Insights de interés para el negocio. Ej: cantidad de productos activos por cortes con inactividad, promedio de saldo disponible en TC con limite de TC, etc.



Análisis de probabilidades condicionales e independencia entre dos variables

1 - ¿Existe algún tipo de relación entre la inactividad del cliente y el nivel de endeudamiento?

2 - ¿Existe algún tipo de relación entre la inactividad del cliente, el ingreso, el tipo de producto y limite de crédito ?

3 - Resumir en un cuadro las características de un cliente que presenta una alta tasa de inactividad y casuísticas más comunes. Pueden expresarlo con una pequeña infografía comparándolos con los clientes de mayor actividad.

Utilizar gráficos para complementar el análisis

Pueden agregar más análisis que consideren relevantes que sumarán al contenido del práctico. Estos puntos son el mínimo requerido.

Entregas:
Breve informe en el cual desarrollen los puntos anteriores, el cual debe incluir :gráficos, resultados obtenidos y las conclusiones obtenidas (no agregar código al informe)

Notebook que refleje el trabajo realizado en Python.
